---
template: BlogPost
path: /freitagabend
date: 2021-01-22T19:44:20.457Z
title: Freitagabend halb acht im Hamsterrad - eine kleine Lebenskrise
metaDescription: >-
  Freitagnachmittag - und auf einmal wird mir plötzlich bewusst, wie gleich doch
  jeder Tag ist. Ein Artikel über den Lockdown, die Lebenskrise und Erinnerungen
  an "die gute alte Zeit"
featuredimage: /assets/15_lockdown.jpg
thumbnail: /assets/15_lockdown_thumbnail.jpg
---
### 22. Januar 20...*19*?

Stell dir vor, es ist Freitagabend, vielleicht halb acht. Die Arbeitswoche ist geschafft, draußen regnet es zwar ein bisschen, aber egal, immerhin ist es wieder ein bisschen wärmer, wir treffen uns sowieso später in der Bar. Es wird herumgewuselt, halb organisierte „Habt ihr schon gegessen“ und „Ich bin unterwegs“ fliegen auf WhatsApp hin und her. Ich habe einen unfairen Vorteil, weil ich nur die Straße hinunter muss bis an den Ort, den man fast als „unsere Stamm-Bar“ bezeichnen könnte – einen ziemlich verrückten kleinen Schuppen, in dem ungefähr 90% der Gäste LGBTQ+ und super cool sind. Trotzdem komme ich immer als letzte an, weil… ich bin nun mal immer spät dran. Man trifft alte Bekannte und gute Freunde, zur Begrüßung gibt es eine dicke Umarmung für jeden. Die Stimmung ist klasse, das Wochenende liegt vor uns und alle Sorgen der Woche für 48 Stunden hinter uns. Zwischen Cocktails, der dritten Runde Shots, die schon wieder irgendjemand bestellt hat, seltsamen Stories, lauter Musik und Blumen-Tapete fühlt es sich für ein paar Stunden an, als sei nichts unmöglich.

Und jetzt stell dir vor, es ist Freitagabend, halb acht… und niemand geht hin. Auch du und ich gehen nicht hin. Eigentlich geht absolut niemand in die Bar – dort brennt schon Monate kein Licht mehr. Was unsere Freunde machen, wissen wir nur aus beschönigten Instagram-Stories von super-glücklich-machenden Zehn-Kilometer-Läufen um sieben Uhr morgens oder aus kurzen WhatsApp-Chats. Auf der Straße ist um diese Zeit sowieso keiner mehr – schließlich ist in einer halben Stunde Ausgangssperre. Überhaupt, was willst du draußen? Kein Restaurant hat offen, dein Lieblings-Club ist vor einem halben Jahr pleite gegangen, Kinofilme gibt es nur noch zum Streamen und du hast diese Woche schon drei Mal Klamotten online bestellt, die trotzdem die nächsten Monate mit dem Preisschild daran im Schrank bleiben werden. Außerdem hast du dein Highlight der Woche, den Einkauf von drei Packungen Keksen, heute schon erledigt (und alles wie ein Staubsauger wieder aufgefressen). Also ziehst du dich, wie ich, in deine Wohnung zurück, weil dir nichts anderes übrig bleibt. Dorthin, wo nichts mehr spannend ist, genau wie in der toten Stadt.



### Aber nein, doch 2021

Wow, während ich diesen Absatz schreibe, fällt mir durchaus auf, wie grau und deprimierend das klingt. Wenn es doch nur nicht die Wahrheit wäre. Das hier ist keine von den dystopischen Sci-Fi Geschichten, die ich als Jugendliche so gern gelesen (und selbst geschrieben) habe. Das ist mein echter Alltag zur Zeit. Sogar die Kekse stehen gerade neben mir – auf dem Schreibtisch, an dem sich seit März 2020 eigentlich mein gesamtes Leben abspielt. Jeden Tag aus dem Bett quälen, im gleichen Raum acht Stunden Buchstaben über den Bildschirm schubsen und wieder schlafen gehen. Was das mit der Psyche anstellt, wird mir jetzt im zweiten Lockdown erst so richtig bewusst. Vielleicht liegt es auch daran, dass ich mittlerweile von ereignislos vorüberziehender Woche zu ereignislos vorüberziehender Woche mehr den Glauben an unsere Gesellschaft verliere. Ich habe gestern einen Tweet gelesen, der sagte: „Wenn ihr wollt, dass der Lockdown aufhört, dann haltet euch endlich an den Lockdown“. Denn leider höre ich doch jeden Tag wieder Geschichten von verantwortungslosen Menschen, die sich trotz Pandemie all die Privilegien herausnehmen, bei denen mir allein beim Gedanken das Herz schwer wird: Freunde treffen, auch in größeren Gruppen. Gemeinsam essen, in der Bar etwas trinken. Sich ohne Maske oder Einschränkungen bewegen, wann ich will und wohin ich will. Ich fühle mich stattdessen jeden Tag noch gefangener in diesem Hamsterrad immer gleicher, stumpfer und belastender Abläufe.



### Im Land der kreativen Vergleiche

Es mag bescheuert klingen, aber ich dieser Vergleich ist dieser Tage so oft in meinem Kopf, ich muss ihn einfach mal machen: Das alles fühlt sich ein bisschen an wie in dieser einen Folge Spongebob – vielleicht kennt ihr die - in der Thaddäus in diese Wohnsiedlung aufgenommen wird, wo alle genau sind wie er, die gleichen Häuser bewohnen wie er und die gleichen Hobbies haben. Das freut ihn am Anfang total – schließlich kann er jetzt jeden Tag seine Zeit nur noch mit den Dingen verbringen, die ihm Spaß machen! Doch nur nach ein paar Tagen ist der Ablauf jeden Tag der gleiche, es passiert nichts neues mehr - das belastet ihn irgendwann so sehr, dass er freiwillig in sein chaotisches „normales“ Leben zurückkehrt. Ich verlinke euch den Ausschnitt auf YouTube, wenn ich ihn finde. Ähnliche Gedanken habe ich zur Zeit oft: „Eigentlich habe ich es ja gut“ – doch ein täglich gleicher Teufelskreis aus jeglichen Aktivitäten, egal wie viel Spaß sie mir machen, macht mich auf Dauer eben trotzdem fertig. Ich rufe mir jeden Tag meine Privilegien ins Gedächtnis: Ich bin gesund, ich habe eine schöne Wohnung, genügend Geld, um gut über die Runden zu kommen und bringe mein Studium voran. Darf es mir mental trotzdem schlecht gehen? Ja, ich denke schon.

Wie weit ist es also mit mir gekommen, dass ich mit Anfang 20 die beste Analogie für meine Lebensweise in einer Episode Spongebob Schwammkopf finde? Die ehrliche Antwort? Nun ja, …ich weiß es wirklich nicht. Das Hamsterrad ist so lange erträglich, wie man sich seiner nicht bewusst ist. Aber heute nachmittag, irgendwo zwischen diesem riesigen Teller Eintopf und Seite 37 meiner Bachelorarbeit, da hat es bei mir leider „Klick“ gemacht. Jetzt nochmal richtig anpacken, dachte ich mir, dann ist Wochenende. Aber was bringt das eigentlich? Morgen wird genauso sein wie heute. Und gestern. Das Wochenende sind keine 48 Stunden mit Freunden mehr, in denen „eigentlich alles passieren kann“. Die einzige Sache, die sich morgen ändern wird, ist dass ich ein anderes Viereck auf meinem Desktop anklicke. Als mir das klar wird und somit das Konzept „Wochenende“ quasi vor meinem inneren Auge verraucht während sich die Google-Docs-Textwüste in meine tatsächlichen Augen brennt… da werde ich kurz aus dem Gleichgewicht gebracht. 

Auf einmal ist es alles zu viel: Das Hamsterrad, die dunkle Jahreszeit, das ekelhaft graue Wetter, die Einsamkeit, das schmerzliche Vermissen meiner Familie und Freunde… Ich sehe den einzigen Ausweg darin, neun Kilometer zwischen mich und meinen verdammten Computerbildschirm zu bringen, auch wenn der Weg (wie soll es auch anders sein) natürlich im Kreis führt und wieder genau dort endet. Kurz hoffe ich, der Traurigkeit ein Schnippchen geschlagen und der negativen Energie noch einmal davongekommen zu sein, aber als ich nach dem anschließenden Telefonat mit meinem Vater das Handy weglege, steigen mir dann doch kurz die Tränen in die Augen.

Ich schaue auf die Uhr. Es ist Freitagabend, halb acht. Und ich gehe nicht hin. Denn ein Hamsterrad steht in einem Käfig.
