---
template: BlogPost
path: /hoffnung
date: 2021-03-27T22:52:26.330Z
title: Gibt es noch Hoffnung oder worauf warten wir?
metaDescription: >-
  Selbst meine Generation, die lange zurückgesteckt und sich an die Regeln
  gehalten hat, verliert langsam den Mut, die Corona-Maßnahmen weiter zu
  stützen. Aber wo kommen wir hin, wenn selbst diese Gruppe irgendwann nicht
  mehr mitmacht?
featuredimage: /assets/23_hoffnung.jpg
thumbnail: /assets/23_hoffnung_thumbnail.jpg
---
### ICE 691 – 23.03.2021 

Zurück im 691! Als ich an diesem Tag den liebenswürdigen Sitzen des 412 fröhne, nachdem ich die obligatorischen zwanzig Minuten in Frankfurt Züge beobachtet habe, bekomme ich ein komischen Gefühl. So ein „irgendwie ist alles wie immer, aber gleichzeitig fühlt es sich total anders an“. Absolut seltsam. Nebenan sitzt eine Mutter mit Kind, die ich gerade nach dem Training furchtbar um ihre Tüte Knusperflocken beneide. Dahinter eine fröhlich hustende Frau. Mit massivem Augenrollen sammle ich meinen Krempel zusammen und suche mir einen neuen Platz. Auch ich verliere langsam den Glauben in die Politik und ihre undurchsichtigen Maßnahmen. Aber offensichtlich krank reisen? Nee, da hört mein Verständnis auf.

Ich glaube mein ungutes Gefühl kommt diese Woche vor allem von Twitter. Ich weiß, komplett vermeidbar. Doch eine undefinierbare Kraft zieht mich irgendwie immer wieder zurück auf diese oft so giftige Plattform. Als ich heute so durch die Timeline scrolle, geht es vor allem um die neuen Beschlüsse der Bund-Länder-Konferenz von letzter Nacht. Ostern, der Gründonnerstag als ominöser halbgarer „Ruhetag“, die dritte Welle, die abklingende Wut nach der Querdenker-Demo in Kassel am Samstag. Von letzterem Hashtag hatte ich mich übrigens mit Absicht den ganzen Tag ferngehalten, weil ich genau wusste, wie viele negative Gefühle seine Betrachtung auslösen würde. Lasst euch gesagt sein: Der beste Zeitpunkt, um seine Prinzipien über Bord zu werfen, ist kurz vor der Bettzeit. Zwei Minuten auf dem Demo-Hashtag und ich konnte zwei Stunden nicht mehr einschlafen. Grrr. Meine Wut auf so wenig Solidarität und solche Ignoranz ist grenzenlos. Aber davon fange ich jetzt nicht an, sonst ruiniere ich mir direkt noch einen Abend.

### Irgendwas ist anders

Vor allem eine Sache fällt mir heute auf. Etwas ist anders in dem Unmut, der heute meine Timeline flutet. Dass Nutzer ihrem Ärger über neue Beschlüsse am Folgetag Luft machen, ist keine Neuheit, doch die Art und Weise, wie ich heute Widersprüche vor Augen geführt bekomme, fühlt sich anders an. Es passiert etwas, worüber ich mit Tim schon vergangenen November gesprochen habe: Die Leute resignieren. Selbst meine „Bubble“, meine Generation, die lange zurückgesteckt und sich an die Regeln gehalten hat, verliert jetzt den Mut. Und das Schlimme: Ich kann es vollkommen verstehen. Die Inzidenz geht landesweit durch die Decke, Notbremsen werden links und rechts gezogen, aber trotzdem öffnen Schulen, Unternehmen pferchen ihre Mitarbeitenden weiter in Großraumbüros und (VERDAMMTE AXT) Hunderte Reisen nach MALLORCA. 

Weil die Reisewarnung des RKI vergangene Woche aufgehoben wurde, begann nahezu sofort ein Boom auf Mallorca-Reisen. Vor ein paar Stunden habe ich einen Beitrag im Mittagsmagazin gesehen, der Touristen auf dem Weg dorthin begleitete. Beim Anblick der tragisch homogenen Gruppe an älteren weißen Pärchen mit ihren einfältigen „Joa aber ich wollte einfach mal wieder raus“ Begründungen wird mir ganz anders. Lange Zeit hatte ich, und hatten wie ich meine auch die meisten aus meinem Umfeld und in meiner Altersgruppe ehrlichen Respekt vor dem Virus. Doch WIR sollen unsere Kontakte noch weiter reduzieren (auf minus eins oder was?), nachts nicht rausgehen dürfen (Was soll DAS eigentlich? Weiß das jemand?) und „auf nicht nötige Reisen verzichten“. Seit über einem Jahr. Ich bringe bestimmt viel Verständnis und Solidarität für andere auf. Aber mittlerweile, und das macht mir echt Angst, schwindet das Verständnis so weit, dass selbst viele junge Leute nicht mehr weiter wissen. Warum sollen WIR Kontakte reduzieren, während Querdenker zu tausenden ohne Maske Straßenfeste feiern? Warum sollen wir zuhause bleiben, damit andere auf Mallorca Urlaub machen können? Jede persönliche Bemühung fühlt sich mittlerweile wie ein Tropfen auf den heißen Stein an – denn nichts, was ich als Einzelperson tun kann, wiegt mit dem auf, was ich aktuell in diesem Land gespiegelt sehe. Ich hatte mal Verständnis für die Maßnahmen. Doch mittlerweile scheint es wie ein verzweifeltes Rudern der Politik, auf einem Schiff in Sturmflut, über das man längst jede Kontrolle verloren hat.

Ich habe Angst. Aber die sollte ich vor dem Virus haben, nicht vor den Auswüchsen einer Poilitik, die es irgendwie schafft, so viel Verwirrung bei so wenig nachhaltiger Konsequenz wie möglich zu streuen. Ich bin es auch leid, mich einzuschränken, vor verschlossenen Geschäften zu stehen, mit Schwurblern über scheiß Masken zu diskutieren und am Ende zu sehen, dass sich absolut nichts ändert. Aber was soll ich als Einzelperson noch tun? Welche Macht habe ich als Einzelperson über Regeln, gegen die Tausende ständig verstoßen? Ach Freunde, ich weiß einfach auch nicht mehr. Wir tanzen momentan mit allem, was wir tun auf einem schmalen Grat zwischen Gemeinschaftssinn und Egoismus - das halte ich mir selbst immer vor, wenn ich alltägliche Entscheidungen treffe. Doch leider sehe ich jeden Tag, dass sich viele Menschen nicht einmal unwohl fühlen, wenn sie grundlegende Regeln brechen. Und solange dieses Bewusstsein nicht da ist, wie sollen wir da diese Pandemie besiegen?
