---
template: BlogPost
path: /allesimgriff
date: 2021-03-05T20:52:52.490Z
title: 'Ich hatte alles im Griff, doch dann war der Griff ab'
metaDescription: >-
  War diese Woche ein Test? Wenn ja, was wollte mir das Leben damit sagen? Die
  Geschichte einer absurd furchtbaren Woche, denn es kann ja nicht immer gut
  laufen.
featuredimage: /assets/20_allesimgriff.jpg
thumbnail: /assets/20_allesimgriff_thumbnail.jpg
---
### ICE 103 – 27.02.2021

„Mein Gott, es ist schon fast wieder März“, ist tatsächlich spontan mein erster Gedanke, als ich an diesem Samstagmorgen in den ICE einsteige. Kaum zu glauben, aber vor nicht mal einer Stunde lag ich noch friedlich im Bett, bis mein leicht schockierter Blick auf den Wecker und mir einfiel, dass ich halb elf am Bahnhof sein wollte. Dass bald ein neuer Monat beginnt, gibt mir der unmissverständliche **Zeitindikator für Bahnreisende** zu verstehen: Statt Joko Winterscheidt lächelt mich nun Mark Forster verschwörerisch von der neuen DB mobil an, die ich heute zum ersten Mal ausliegen sehe. (Aber absolut keine Sorge für meinen mentalen Zustand: Übermorgen würde ich zwanzig Minuten auf einer solchen Zeitschrift sitzen ohne es zu bemerken und es stattdessen auf meine bekannte Abneigung für die Sitze der BR 412 schieben). Noch ein Monat weg also – der vierte, seit ich meine letzte Netzcard habe. Die Sonne scheint und ich bin auf dem Weg nach Karlsruhe, um mit Dennis seine Wohnung aufzuräumen und verschiedenes Zeug vom IKEA abzuholen. Jay hat gepflegt verpennt – ich kann es ihm nicht übel nehmen, schließlich waren wir beide gestern spät im Bett und ich hätte es selbst fast nicht rechtzeitig rausgeschafft.

Es ist wieder so ein Morgen, an dem ich ganz froh bin, den Blogartikel für diese Woche nicht dann geschrieben zu haben, als ich es eigentlich vorhatte: gestern Abend, als endlich Ruhe einkehrte und mich nach einem langen Gespräch mal wieder die Wut und Traurigkeit über die aktuelle Situation einholten. Statt einen extrem negativen Artikel zu schreiben, für den es mir eigentlich schon in den Fingern juckte, war ich vernünftig genug, einfach ins Bett zu gehen und diese Gedanken für mich zu behalten… *Haha.* Schöner Gedanke. An dieser Stelle: Ein gequältes Lächeln des magischen auktorialen Erzählers, der exakt an diesem Punkt den Artikel übernimmt. Denn nach diesem Tag würde mich eine Woche erwarten, die sich gewaschen hat. Könnte ich zurückgehen und mich selbst einmal kräftig schütteln – ich würde es tun. Schauen wir also mal, was mich dazu bewegt hat, den letzten Artikel massiv zu prokrastinieren und erzählen die Geschichte, einer **komplett absurden Woche** im März 2021.

### Nothing good ever happens after… Mary loses her bike

Kennt ihr diese Folge aus der ersten Staffel „How I Met Your Mother“, in der es heißt: „Nothing good ever happens after 2am“? Ein ähnliches Muster erkenne ich langsam in Dingen, die **mit meinem Fahrrad** zu tun hatten. Das stand anständig den ganzen Winter im Innenhof, wartete bis vor einigen Wochen darauf, von Tim einen neuen Reifen zu bekommen, wurde von mir gerade wieder mit Freude in Einsatz genommen und dann… *gestohlen*. Samstagabend konnte ich es nicht mit nach Hause nehmen, weil ich IKEA Regal-Einsätze schleppen musste (DIE NUN NICHT MAL IN DAS VERDAMMTE REGAL PASSEN) und Sonntagabend stand ich dann da. Dieses Fahrrad war seit 2014 mein treuer Begleiter. Brachte mich schon in der 9. Klasse zur Schule, Millionen Mal quer durch die Dorf-Einöde daheim, zog mit mir nach Mannheim um, brachte mich unzählige Male zur Uni oder zum Bahnhof, bis heute. Es zerreißt mir das Herz. Der materielle Wert tut zwar auch weh, doch wesentlich mehr schmerzt es, wie viel ich mit diesem Fahrrad erlebt habe. 

Unter anderem der eine bedeutungsschwere Tag im Sommer 2019, als ich wohl mit dem Fahrrad zum Bahnhof fuhr, auf irgendein Abenteuer aufbrach und es dann… vergass. Für ungefähr anderthalb Monate :D Ja, das ist wirklich passiert. Lacht mich ruhig aus, aber sowas passiert mir. Im September „fand“ ich es wieder – nachdem ich auch längt gedacht hätte, es sei gestohlen worden. Doch damals? Kein Kratzer. Ich hätte wissen sollen, dass ich mit meinem Siebgedächtnis **nur einmal im Fahrradleben** so ein Glück würde haben können. Damals war der Moment, an dem mir das mysteriöse Fehlen meines Fahrrads auffiel, der Auslöser für eine Verkettung unglücklicher Zufälle und Dämlichkeiten. Mittwochabend fülle ich also tief traurig die Diebstahlanzeige für die Polizei aus. Aber nothing good ever happens after Mary loses her bike… Und so sollte es auch kommen.



### Kein guter Stern

Bereits Sonntagabend verließen im Eifer des Gefechts und in der Aufregung des gestohlenen Fahrrads einige unüberlegtere Aussagen meinen Mund – vor allem Jay gegenüber. Erst im Nachhinein fiel mir auf, dass auch dieses Wochenende eher Arbeit als Erholung gewesen und ich vielleicht *dezent* übermüdet war. Jedenfalls sprudelten bereits an diesem Abend um elf einige Dinge aus mir heraus, die **nicht besonders einfühlsam** waren. Doch Respekt vor mir selbst – das würde ich im Laufe der Woche noch fiel radikaler gegen die Wand fahren, auch wenn ich das in dem Moment kaum für möglich hielt. Eigentlich hätte ich schon Anfang der Woche sehen sollen, dass diese Tage einfach unter keinem guten Stern stehen, auch kommunikativ nicht. Stattdessen brach am späten Mittwochabend ein Damm – und leider war es der meiner **Selbstbeherrschung**. Ich spiele es gerne herunter, doch momentan sehe ich mich unter ziemlichem Druck. Die Corona-Situation belastet mich wie jeden anderen, die Isolation, das Homeoffice und vor allem die verfluchte Turbo-Bachelorarbeit, die Ende des Monats fertig sein muss.

Manchmal, eigentlich immer öfter, fällt es mir da schwer, **das „Große Ganze“** zu sehen… zu wissen, warum man sich das alles antut. Warum man sich einschränkt, wenn jeden Tag neue Nachrichten von illegalen Parties, Maskenmuffeln, perspektivlosen Lockerungen und neuen Mutationen um die Welt gehen. Warum zur Hölle man mitten in dieser schrecklichen Zeit eine Abschlussarbeit schreiben muss, ohne irgendeine Form des Entgegenkommens durch eine Uni, die kaum mit uns kommuniziert, zuhause einquartiert, ohne Inspiration, während die eigentliche Priorität ist, eine verdammte globale Krise zu über- und ein Jahrhundertereignis zu durchleben. In welchem Verhältnis all das zueinander steht. Und das schlimmste: **kaum eine Perspektive**. Jeden Tag sehe ich die Zahlen, neue absurde Meldungen und widersprüchliche Beschlüsse und mir zieht es im Herzen, denn wer kann mir sagen, dass es nicht ewig so weiter geht. Ein Jahr Lockdown nagt am Durchhaltevermögen von Millionen von Menschen, vor allem wenn trotz Impfstoff, eigenen Bemühungen, Kontaktbeschränkungen und absurden Verboten einfach nichts besser zu werden scheint. Ich habe mein Studentenleben gegeben, um mich, meine Nahestehenden und völlig Fremde vor Infektionen zu schützen. Und das ist richtig so. Doch wie lange werden wir noch von Lockdown zu Lockdown eiern und von einer zu kurz gedachten Maßnahme in den nächsten verzweifelten Versuch schlittern, während unsere akademischen oder beruflichen Leistungen weiterhin unverändert erwartet werden?



### Eine Sternstunde meines Studiums

Doch ich wollte eigentlich nicht abschweifen. Schließlich könnte ich einen halben Roman über meine Meinung zum Umgang mit dieser Krise schreiben. Und außerdem fehlt das **Highlight der Woche** ja noch – die Kirsche der obersten Dämlichkeit auf dem matschigen Kuchen meiner Bachelorarbeit. Als ich mich am Donnerstag mit zugeschwollenem Gesicht zur Arbeit (= vom Bett einen Meter an den Schreibtisch) quälte und mich verzweifelt an „Business as usual“ versuchte, wollte ich die **interne Umfrage für meine Bachelorarbeit** beenden. Doch wer hätte ahnen können, dass das entfernen eines Links zur Umfrage automatisch alle Daten löscht, die über diesen Link eingegeben wurden? Diese bereits von der Woche gebeutelte, übermüdete Version meiner selbst, die am Donnerstag für mich arbeitete, sicher nicht. 

Und so löschte ich kurz vor elf fröhlich und ohne Vorwarnung alle über 1200 Datensätze, für deren Erhebung ich seit November im Unternehmen kämpfte. Vielleicht war es besser, dass ich die betreffende Abteilung bei der Systel nicht direkt anrufen konnte – sonst wäre ich wohl einfach vor ein paar Fremden in Tränen ausgebrochen. So blieb es bei meinem irren, hysterischen Lachen im Call mit meiner Teamleiterin und der Frage, *was zur Hölle* noch passieren muss, damit diese Woche endlich genug Tribut gefordert hat. Wenigstens eine gute Nachricht: Nach einer Stunde zittern, der Empfehlung des Supports *„vielleicht einfach mal zu schreien“* und mehreren aufgelösten Telefonaten konnten meine Daten aus einem aktuellen Backup wiederhergestellt werden. Trotzdem fühlte ich mich natürlich, als hätte man mich zum... fünfundzwanzigsten Mal diese Woche mit dem Bulldozer überfahren.



### Guten Tag, liebes Glück

…du darfst nun gerne wiederkommen. Es ist mittlerweile Freitagabend geworden und wenn ich die Augen schließe, sehe ich nur noch eingebrannte Muster von Excel-Tabellen und Diagrammen – die Überbleibsel von zwei Tagen aggressiver Datenanalyse und drei verschiedenen Backups meiner Umfragedaten. Ich sag’s ganz ehrlich: **Ist genug jetzt**. Ich kapituliere. Was auch immer du willst. Ich glaube morgen früh werde ich mich mit Freunde einfach nochmal umdrehen und ein paar Monate Winterschlaf halten – wie ich es wahrscheinlich schon vor einer Woche hätte tun sollen. Blicken wir nach vorn und glauben also an die heilende Kraft des "Schlimmer kann es kaum noch werden". Cheers.
